好 我们继续讲解MPVU的系列课程
这些课能给大家讲解一下小程序的组件
那么说到小程序组件呢 我们其实分成两种组件
第一种呢 是我们小程序中的自定义组件
就和我们在我们的view中的结构是一样的
第二种呢 我们讲解的是小程序提供给我们的一些组件
我们打开我们小程序的整个的文档
这边有个组件 这边有非常多的小程序组件
那么之前我们所讲解的表单
其实就是作为它的组件的一部分所存在着的
那么现在呢 我们来看一下
它这些组件呢 其实都可以 我们再回过来看
它其实都可以被使用在我们的MPVU中
它支持小程序的原生组件的使用
那么在我们之前讲解时候呢 我们就用到了一个picker
picker的话呢 就是底部所弹出的
无论是时间 日期 还是我们的程式 选择
那么都可以用到它
那么它还有一些其他的 我们这边呢 还有很多
只不过呢 它有几个注意点
在我们之前有讲解
那么这边呢 我们再强调一下
就是组件本身自己上面所需要的所有的绑定事件
它们全部要采用的是我们view的事件绑定语法来绑写
比如说 我们的bound changer你就写成add changer格式
这是第一点
第二点呢 就是组件上你所需要用到的一些数据的显示
你必须也是采用它来
比如说 我们怎么写冒号
然后强进行转化
然后后面写上你现在的代替我们的双大过号
这样的格式
那么现在呢 我们给大家去做几个演示
它看一下 如果说我们正常的一些组件
怎么在这个里面进行使用
我们给大家演示第一个是swapper
我们打开我们现在的界面
这是我们之前的
我们回收一下
我们使用页面
在这里面我们建立一个
我们称之为
我们的系统sys小程序
或者说mini小程序mini program mp的
我们的使用
在np里面我们建立
mini.js
第二步我们建立
index.view
mini.js我们通过其他地方全盘复制
第二步呢 我们在这里面
我们用模板方式创建
创建一个更文件出来
然后这里边呢 我们写上我们要的
基础结构
return
messager
嗯
ok
好 紧接着我们把它放在我们的首页上面
paders
下面的我们的
np
微信小程序
然后里边的
好 创建好以后
我们把微信的这个官项
然后我们重启一下
np
min
npmin
index ok
index
重新编译 ok
然后打开页面
现在你应该看到的是我们最新的这个叫做
np的页面
我们看一下
重新编译一下 我来看
这边他所没有的话就代表着我们重新的啊
编译一下他
新一个页面的话
你就需要重新进行对他的一个编译
让他能够把这个页面啊
comply到dister里面
编译以后就正常了
接下来的我们使用一下这个swapper
那么swapper组建在小程序中还记得怎么用吗
swip
那么由于这里啊
它不是小程序
所以我们在这边打的时候出不来
那么有几个办法呢
一你自己去狂打
第二种方法呢
你到我们的这里边
然后我们去建议我们自己的一个页面
或者说我们之前
随便我们建了组建也好啊
我们去打一下
它会自动生成出来
对吧
我们就利用它这个自动生成代码来做操作
我们把它复制一下
然后往这放
这样的结构
此时你看他的编译是没有问题的
然后我们往这个里面放点东西
AA
然后呢我们把它再放一个
BB
感觉是保存
我们拿过来
看到页面中已经有AA了
手机
鼠标移动一下
有一个BB
这两个就出来了
同时呢我们再来做
它上面有属性的
所以我们这里面呢
给它切一下
我们换成图片
那么注意了
imager和imager的区别
我们有时候会在这边
我们去放上image图片
那么这两个呢
其实从显示上面来说
或者说操作上没有问题的
那么就看
如果说你在这里面所用到的属性
注意一下
所用到的属性是我们
比如说
我们的微信小程序特有的
那么就用微信端的
不然的话呢你就可以用我们直接这边
所书写的这个结构
直接用我们的html属性就可以
那么它的图片的话呢
我们在微信小程序里面的话呢
我们说是从在线拿
那么现在的话呢我们也可以
把这个内容啊放在我们的
这个static里面
你可以放在static里面
那么我们这边呢就简单的
首先我们是从线上拿一下
然后再从static里面看一下
两种方式都可以
线上的话呢我们随意的
去拿到我们的一个图片
我们打开bydo
然后在这边呢我们去写一个
叫做
水果
或者是风景吧
我们拿两个风景图片
对吧有这图片出来
然后我们就拿它啊
我们把复制图片地址
你把图片地址放这儿
这是第一个
然后这边也是一样
img
我们再拿一个再拿它吧
复制图片地址
放出来
当你这样写好以后
contrast保存
我们从这边来打开
你仔细看一下
这边是不是就两张图片就有了
对吧在线的图片就可以直接这样用
那么它没有全平化
那么这个事情呢就很简单
我们对它进行样式操作
我们在staper上面我们做class
我们这边设定一下
比如说我们称之
它叫做swapper style
这样的一个格式
然后我们把这个格式
放到
style里面来
我们控制一下里面的图片
我们的img
对不对
img里面我们控制它的图片的宽度
设为
100%
你这样做
你再来看一下
是不是就全平了
我图片是往上拿的
我们按照需求的话
我们可以自己去做这样一个大小的图片
那么时期很宽比
形成我们能够全盘看到
但现在的话我们只要看到这个结构
那么这样做好以后
虽然说它是作为我们的
npview里面所写的一个组件
并且我们使用到了swapper
但是它依然是可以呈现
同时你在切换我们现在
我们的
浏览器的时候它能够全平化
这个是对微信程序来讲的话
最重要的一点
因为它本身手机端的微信浏览器
只不过我们在编译的时候
我们大家需要求的是
通过iPhone 6作为它的一个
基准编译
用iPhone 6的结构
我们可以用到它的一个rpx的结构
rpx的这样的愚烦内容
好了这是属于最简单的一个
我们的swapper对吧
可以把这个伸了
然后这边是我们生成起来快
这是属于第一个
继续往下加
就是我们再看一下
这上面
我们这边有一个就是叫做
scolar view
scolar view的话
是可以帮助我们来实现滚屏
主要
这个swapper跟swap item的话
它只是帮助我们来实现
就是一块一块的展示
那么这个展示的话
我们在里面除了图片以外
我们待会下面还可以再设计
我们在这边可以再制作
但是如果是
但是它是属于有一个区块的展示的
就比如说就是这区块
你不可能到中间停下来的
对吧你不可能这样做的
那么如果你让它自动动的话
我们得加上swapper的一些属性
你比如说
我们打上
all to play
你给出这样的一个指
然后你这时候再来看
默认在微信端的话
那么具体的这个操作
我们大家可以去看到
我们的swapper上面的
这些的一个属性
这些是微信属性
但是你可以全盘用在
mpview的这个模板里面
因为它本身支持我们现在的
这个结构
那么同时还要注意点的是什么呢
就是凡是在这里面
你能看到的这一种效果
这一种效果我们全要
做成我们的at 操作
我们来看一下
changer事件是我们swapper的
我们来做一下
我们在这上面去加一个bound
changer事件
这样写的话我们把这个bound
修改一下改成at
然后我们在这边写上
我就是表示
我们是swapperchanger
改变
在它的message里面去写
它是一个方法
对吧然后我们在这边
去拿它的e参数来进行操作
此时呢我们就
不去做它的这个outplay
因为它每次动都会改变
所以我们现在先拿这个e
来看一下效果
我手动的去出发这个效果结构
看到吗我动一下
这边就会出效果来
那么这效果里面主要的大家要
关注到一个东西就是在target里面
有个current这个值
我们把收一下再回来
看这个看到吗
这是0代表的是
现在在操作过程中
你所看到的
这个图片就是我们
所谓的swap item的第几项
这边已经有了
这边就出来了对吧这个效果的话
到后期你想直接
去设定或者说你去
操作于当前的这个结构的话
你就可以用这个e的方式
拿到内容以后后续继续跟进
这个是没有问题的
同时呢我们再来
那老师我有时候看
新闻的时候经常这边是有
链接的对不对
微信我们当初在做的时候
我们这边的链接是给的是什么
我们给的是navigate
那么在html里面的话
这边链接是一个a链接
那么这两个是否通用
好我们这边再给大家讲解一下
首先我们看到这边新闻很简单
然后我们现在想对它进行点击
进行一定的跳转
然后此时我们想看另一个页面的
新闻的详情介绍
那么此时我们一定是一道跳转结构
跳转结构呢在这上面
我们大家如果你使用a链接的话
如果你使用a链接的话
你也来看一下啊
网易中的时候
我们很多时候都会使用a链接
去做正跳转啊
这是属于一种常规或者最基本的结构
那么a链接你肯定需要
一个half
你想往那跳转是吧这个结构
那么我们如果说你往
现在的我们的
当前路径下我们来跳
你看一下是否可以进行
我们就往这个缝叶面进行跳
对吧我们往缝
我们Peters
下面的我们的
缝下面的man
我们去这么许写
你来看一下
看是不是过来了
首先a标签本身自己在操作过程中
它完全可以实现
我navigated的操作
那么我们这边
看到吧我有个navigate
这里边我们写的是url
它完全可以改变成我们现在的整个这个结构
那么我现在是不是可以用navigator
也可以用呢
我们来看一下
可以啊我们在第二个上面来做
注意这个路径的写法
路径本身的话要和我们
当前的就是在app.json中
所书写的一个结构是一样的
所以我讲
这个是我们的那个叫做
写小成语的标签
而你不要在这边去使用
我们的navigator
如果你要用的话我把这个改一改
你来看一下
你别以一个html
一个微信
一个是html
一个加的是微信
这样的话你会特别的乱
到时候你自己都分不清
我们看一下
这边我是给大家举实例
所以我采用这样的结构
iMajor
我们把iMajor标签拿出来
我们在微信端里面
我们可以这边先写一下
iMajor标签对吧
iMajor标签本身它有个src
我们把这个拿过来
看它的呈现
我不用删啊
因为我要把那路径给复制过来
把下面这个住掉
现在先来看一下这个iMajor标签的呈现
它能呈现
但是它小原因很简单嘛
我们把它拿出来就行了嘛
因为样式里面没设计到它嘛
这样不是行了
它依然能呈现啊
同时的话呢我们把它外部加这个navigate
这是作为微信的
这是作为微信的一个空间的使用啊
加一个navigate
然后我们后面
也给它加一个navigate
往里收一下
然后这边的话呢
我们给它依然进行跳转
此时我们来看一下效果
第一张图
我们是通过iMajor进行跳转的
这是没有问题的
第二张图我们点击以后
它依然是通过我们的iMajor
然后完成navigate的跳转
这两种方式都可以
对吧
那么只不过呢
这两个a和navigate有什么区别呢
a本身来讲的话
我们里面后面是给了什么
有个target
我们是有个self
对不对
如果我强制告诉它
用当前页面进行跳转
你看它的结构
第一个页面
强制告诉它当前页面跳转
你说美洲国说不了解
我们再做一个刷新
你看它
永远是打开了一个页面
对不对
一般性的写法就是target
我们有blank跟self的格式
我们改成blank呢
你来看一下
它还是新页面的打开对不对
所谓的新页面是什么概念
是上面有个箭头
你其实通过箭头可以回来代表
它不是本身自己的
所以在a超链接上面
你如果这边你想摆成
自身的sclf的话
它其实无效
它依然是新打开的
我们打开微信的
整个这个解释
我们通过navigate找到它
navigate
navigate你看一下
它里面有一个跳转方式叫做open type
有一个open type
然后我们到下面看一下
对于open type来讲的话
它有几个设定
默认情况下它是打开新页面
但是如果说你做一个redirector
默认情况下是navigate
表示的是新页面的打开
那么如果说你现在设定了
一个叫做redirector
那么它是在原页面打开的
这是在微信中的设定
我们到这边来做一下
我们有个open type
我们是redirector
OK
我们来看一下
点击
它是不是原页面打开了
是吧
所以在这两个链接上
是明显的一个区别的
虽然它们俩都能进行跳转
但是它的明显跳转
结构是在于
如果说你需要在原页面
至少从我们的结构上面来讲
你需要在原页面打开的话
或者说你需要的是
非我们所谓的新的blank页面
那么你要用我们的navigate
navigate有一个open type
你可以使用redirector
但是对alien接来讲
你哪怕即使使用了self
也只能完成
我们现在的当前页面的
这个是我们大家所看到的
这是当前对吧
那么你把它改一下
navigate
我们把它写一下
好 此时你再来看一下
这个点下去 是不是箭头出来了
箭头其实
它和页面是没有什么关系
它只是告诉你
现在在当前的
那个location history
就表示的是那个历史
history里面 宿主里面
它会多了一项
然后同时它会呈现出来
那么这一点上面
这个标签 我们已经看到了
它的一些效果了
那么你要处理它的话
事件中依然是可以
我们刚才看到了
我们如果说你现在想对
它的任何事件
我们只要是写法上理解了
就是我们所讲解的swapper
第二个我们要讲解的呢
就是我们刚才说的scholarview
scholarview的操作
我们来看一下
在scholarview我们就直接坐在它上面了
我们直接在这边打
我们
scholarview的话呢
我们里面想希望它
一直做一个我们在顶部的
这样的一个左右拖动
左右拖动的一个菜单效果
我们可以用它
这一个也看对吧
但是菜单上面部分的话
其实我倒是可以拖一点点看一点点
那么正常的我们的写法呢
是navigate这样去写
这个同时呢
我们在微信中我们是这么写的
我们经常是给它看到的效果
我先把微信中的这个结构
你里面呢这边去写上
比如说
这叫做
社会
新闻
国际新闻
你经常我写三个
这是国内
微信中是这么写的
但是我如果把它放到我们的
npview中去的时候呢
首先这个标签的话
我们得换掉对吧
这个得放着那么这三个标签的话
我刚才讲了可用可不用
所以呢我们先复制过来
然后替换view
我往这放然后把它替换成div
替换一下
这个结构就够了
首先样式上面我们需要打
这个呢我们称之为
scolar
然后在它上面我们也打上
这是属于
scolar div
就写这两个就可以
这上面呢你 url
挨打不打
因为现在我们没做跳转对吧
这个结构
我们给把这个打出来吧放在这
好
我们对它的样式进行定义
首先我们的整个这个scolar
view的scolar我们在下面
样式简单设定一下
我们设它的
就是宽度我们设它的
宽度为百分百
然后的话呢设一下
它的高度
如果你现在不设高度的话
这些内容将会是垂直排列
那么同时呢这里面
还有一点要强调的是什么啊
这个也是属于a和navigate
如果说你现在navigate
在微信小程序中
如果我们还记得
html元素中是有快捷和
内联系这种概念的话那么
navigate它属于快捷
也就意味着每一个
navigate
单独形成一行
但如果说你现在写的是a标签
你写的是a标签
a标签在我们的
整个开发里面我们把它写
下面吧
可以看到
我们这边写a
然后的话写上
写3个
BBV
你来看一下它的呈现结构
它的呈现时候
到网页到我们的整个这里边
去注意
它也是属于会单独形成一行的
为什么呢
因为网页中不是属于a
是属于内联系在一行上吗
你的观点是对的而且在view中
属于在权在一行上
为什么微信中回到了我们现在的
这个结构呢
因为微信中
没有a
你来看一下
你看它最后帮你变成的是什么
注意啊
a标签在最后进行compliance
拼议以后的时候
它其实会变成一个view
也就是我们大家俗称的
div的框架结构
是这个啊
所以从这个角度来讲的话呢
那么我们如果真的
做超链接结构的话
那么你最好还是使用我们
上面的navigator
在我们至少做这个过程中
做这个过程中
那么如果你想完成
往外跳转你就用这个
你都说老师我这a上面
万一我加了一个跳转格式的话
它a那个view怎么写
你来看呗
我把这个加上去
你看它的写法是什么
它会把你直接
如果你加了一个标签的话
它就会把你直接变成navigator
如果你没有加标签的a
它会帮你转化成的是一个view
这样的话呢
导致我们现在其实
你还不如写navigator呢
这个结构
如果我们说连续放在一起的话
不然的话呢你现在
写我们的万一这个没写
那么你其实就是一个view格式
那么这两个格式中呢
我们先把它放在旁边
那么到底写哪个好
我给你一个建议
如果你以前是作为
h5结构
原生已经做过的
你不用去做转换
你直接使用a
但如果你是从头开始写的
那么其实你两者都可以用
这个逻辑
不是说你现在哪个好哪个坏
而是属于你哪个方便
我们把这个写好以后
首先我们把这个写制一下
那么
scholar我们定制一下
scholar本身的宽度
100分100
同时我们设定一下它的背景色
给它的背景色
我们给一个
给一个浅色吧
我也不知道这是米色吧
应该称之为
然后我们在这个上面
我们给它一个高度设定一下
微信小程序的整个单位
我们单位的话
一般我们会使用
三种单位结构
第一种是以它标准单位
就是rpx
就是我们说到的对吧
60rpx这样的写法写
第二种的微信小程序
同时接收像素单位
所以你写上100px
这种结构也是可以接收的
同时微信小程序
同时也接收vh
就是我们的viewport
试图窗口的vh
跟vw的这种操作
当然百分数也接收
但是微信小程序很少去用
rm跟rem的这样的结构
所以这个注意一下
它要不就是试图结构
要不就是它自己的rpx
结构
这个单位
微信小程序不用我们的rem跟em的结构
不是说不能用
你要用的话它能显示
就是rpx其实已经足够了
它的高度的话我们给一下
比如说我们给它的是
那个
60rpx
rpx在我们的这个控制器里面
或者称之为这个编音器里面
它有时候啊
你要用其他的编音器的话它会爆错
它说你不知道这什么东西
不用管它因为又不是它运行
是微信对吧
我们打开看一下这个高度出来了
那么怎么去衡量这个内容呢
我们只要记住的是
rpx对应到的px
在iPhone 6的结构上面
是1比2的比例
也就是说一个像素单位对应到是
对应到两个rpx
ok
这是在我们之前的课程中讲过的
那么在我们的view里面的话呢
我们只要把这个拿过来就行了
同时呢我们里面再做一个操作
我们现在
把这个拿过来
我们对它进行一定的变形
首先第一个
它需要做的事情是
把里面所有元素我们采取的是
注意无论你采用哪种方案
我们基本上现在在移动端的开发
我们都会使用的是
flex
ok
我们现在使用了以后的话
写错了
我们看怎么和音效果
flex
好很像过来了对吧
我们让它很像排过来以后的话呢
好此时
如果你学过样式同学
你要看你整个这个的一个操作
你想怎么样对它进行操作
如果说你希望的是
让它能够把这几个全部
平补出来的话
我们最好的方式把它写全
比如说你写上flex direction
然后写上我们的
just contenter
你写上的是
space between
space arounder
如果你上了
评铺的话你会形成这个结构
好了这个的话
我们就看到了我们写上
三个社会国际国内
它形成了三组顶利
三分天下的情况
但如果我现在不希望
形成这个结构
你这样的话是没有关系
根据你页面的布局来讲
你现在形成的是我们这个没有问题
但是如果说你现在够多
你现在
我现在这边的话
我有六个
那么你再来看一下
就变成这样了
它会把你现在
为了全部满足情况下放下来
所以情况下就是我们需要的是
把它进行换上
把它给放上去
所以我们不应该采取的是
这种结构了
我们应该放置的是
如果没有它的话
我现在来做一个
微信小程序本身在样式中有一个定义
这个我在这边把它设置一下
给大家看一下在
就这一个功能在我们MPview里面
该怎么做对吧
我们随便定一个样式
你是否还记得
就是
wide space no wrapper
这个设定
它代表的是强制不换行
它代表强制不换行
所以形成的是我们就可以往后移
但里面每一项的话
我们这边还要单独再做一下
就是
scolar,div,share
navigate
注意哦,这一边就很有意思了
我们把它写在这
如果你用的是
刚才用的A标签的话
那你要看好了
我们首先先来做
special navigator里面
然后我们写上它每一个
它的merge
它的merge的话
我们做上不动
然后左右各离开
二十个rpx
好,我们来看一下
是不是离开一点了
上下位置再放好一点
上下位置的话呢
其实我们只需要对于它来讲
设定一下它的
航高
设定一下,因为
这面的高度是有的
然后我们只需要把它
甚至是我们只要做一下
它的
把这个
alignItem
我们做成center
你来看一下
它本身的大距离对吧
我们把它做一个小航高就可以了
航高我们定为
设定着
主要是指我们现在里面的
主题内容可以让它形成
举中排列
我们做一个
LineHeight
我们也做
60rpx
OK,就往中间放了对吧
那么请注意一下
那么此时的话呢,我们希望的是
它可以在上面进行左右的拉动
那么这种效果的话呢,我们需要的就是
回到你现在的
我们的当前的
在做这个空间的上面
做一个
这又是微信的
scolarX
你把这个放上
此时你再来看
可以了吧
这就可以运行了对吧
这下面的话呢,我们大家是一个
菜单,然后上面呢,我们又做了
一个功能,这功能的话呢,我们看到
我们是
把我们的scolarview的这个
组建的使用方式
全盘的使用到了我们的
mpview的这个结构里面
下面是简单定义了三个样式
然后呢,我们触发了这个
同时我们在讲解这个过程中
我们也讲到了A链接
但是这里面,我们刚才强调一点
因为我要对它进行样式的操作
样式操作里面
你们大家来看一下
如果说啊,我们举例
我们把这个样式全换成我们的
A链接,我们来看一下
国内新闻
国际新闻,我就写两个
复制就行了,这样吧
这样复制完
你来看一下页面的呈现
你会发现
它所有的有一些效果是没有
呈现出来的
原因在哪呢
原因只是你往下看
你这边用的是merge
这个没效果吗
你把它写成A,你再来看一下
有了吧
所以这一点上面有一点
非常大的一个困惑
对大家来讲的错误
你脑中想的是,老师
你之前不是说吗
A链接本身在做
转化的时候,它会变成navigator
我们自己来再来看一下
A链接会变成navigator
为什么这边的话
会产生效果,你注意
你看这边
如果你的A链接
本身在这上面
你没有,就是注意啊
A链接你给的是half
你没有给它里面内容的时候
你注意,它转过来还是view
它还是view
我们只有给它内容了
那么
它才会变成navigator
那么此时你要注意
A老师,你看到吗
我们这边转成navigator了
对吧
为什么你这边给的样式
是一个A,它还能起作用
那我们来看一下
你看这边
你看样式这边很有意思
它是这样的
它一旦发现,编译期发现
你这边有一个所谓的
navigator
转换以后
你注意到没有,它里面这个A
它有一个下钢线
它就代表着
凡是你在程序中
所有涉及到标签上的内容的
我这边都会
可以用A标签的
来触发
或者说修饰
navigator
所以在它的编译期里面
A和navigator是通用的
那老师,能不能
上面我以这样的方式
我写好了,我下面直接给它
以navigator来定义呢
你来看一下呗
我们把这个navigator,对不对
我们来这边写一下嘛
我们把它直接放到你这里面来
你来看一下吧
它是依然可以
所以,它做了双重操作
第一重呢,就是你现在的
整个的
A链接和navigator
无论你在样式中的操作
还是你在界面上的操作
两者是保持一个同步
第二呢,如果说
你在页面中形成了A的链接写法
而你现在在这里面
形成的是一个navigator
它也可以
只不过就是
如果没有给harf
或者给了一个空harf的话
那么它所呈现给你的
是一个view
这点上面,也是我们当前
利用mpview
模板来做开发时候的一个
变化结构吧
至少我们现在说了几个内容了
特别是他们之间的变化
这个呢,在综合开发的时候
一定非常的需要注意
一呢,我们讲了两个我们的组件
对吧,二呢,组件之间的
这个之前我们是讲过
只不过里面有一些内容
是否可用,是否我们还是需要有
替换
imager的标签的
navigator的标签的,在组合我们
上面这个结构的
留吧,ok
那么再有,我们再往下看
那么我下面还能再写吗
当然可以
那么我们下面是否可以
利用我们的一些组件
来定义一个我们的
广告加我们的
文字的页面呢,我们来看一下
这个该怎么样继续往下
广告加我们的文字
因为我们这个页面,我们做了一个头部
对吧,我们做了一个这一步
然后我们下面就是,就像我们
什么那个精神头条那种性质的
就是这边有一个文字
表示新闻,什么什么什么
国家怎么样了,什么什么
然后下面是一个图片
对吧,然后对着它介绍
然后下面又是这样的一个结构
好,我们来看一下
这是我们之后,我们可以
对它进行组件化的制作
因为组件,我们也可以直接再
用进来嘛,再来
创建一个组件,我们刚才前面
是我们说了,居然是小程序的
组件的话,我们把
自定义组件方式和我们的
系统的,就是我们的小程序
组件混用,这方式
也可以来看到它的效果
我们这里面新建一个组件
我们称之为新闻
新闻的
组件称之为.voe
建立一个组件
它是单文件组件
单文件组件的最大
特点是1,2,3
内容之后,在编译的时候
会被拆成三个文件
是这个逻辑
紧接着,我们现在对它里面
实行我们的基础逻辑
语法,配置
data
写好
这个
然后这边
我们有个Purpose
写好
这样的结构,一般我们都会用到这几个
对吧,好,那么
接下去,我们写一下
这组件里面的结构
我们首先随便写一下
欢迎使用组件,我们把它
引用出来,因为
再怎么编辑,页面看不到
然后呢,我们怎么引用呢
我们回到我们要的页面中
我们把ds的第一句话
我们把它导入进来
impart
让我们称之为我的news
或者称之为
小写
customer news
from
我们来自于我们现在的
component
下面的news
来自于这
用这样的方式
来自于component
导入进来,然后第二步呢
我们在系统里面
我们要进行全局化的一个定义
component
注册
我们也称之为
把它拿过来
好,第三步,把它在页面中
可以使用
根木路里边
这边开始
我们订一个大的DIV
在这里面开始使用
然后页面看一下
是不是出来了呢
是吧,欢迎使用组建
然后紧接着,我们对它进行简单的一个设置
我们回到我们的news里面
news在我们的
component里面的news
OK
然后呢,前面这句话先不用动
然后呢,我们这下面的,首先
注意哦
在这个里面,你能不能
就是在我们的npview
或者是view的组建里面
你能不能去用到我们的微信小程序的
空间呢
那我给大家演示一下
首先这边的话,我们刚才说
呈现文本出来
那么文本的话呢,我们当然
text和view这个,我们都不用
我们直接是写文本
对吧,我们文本的话呢
我们这边写上
我们先做布局吧,就是先写出来
欢迎使用组建,把它拿进来
然后的话呢,我们在这上面
其实写,注意哦,我想显示一张图片
我想显示一张图片
那么我这边的话
如果你用img,那当然可以
但是在组建里面
使用小程序的这个空间
我们来看一下,我们把这个
拿过来,因为现在我们做布局
所以我们图片的话,直接可以这样去套用
当你直接这么放好以后
我们到页面中来看一下
看到吗,依然可以的
这个是没有问题的
它相互之间是可以进行这方面
所以我们在这上面
我们去做几个样式
简单一点就可以
首先我们对于
文字,我们称之为
这个叫做news
title
这个呢,news and major
这个叫news and major
在组建的内部
我们去定义它
组建内部定义它
首先我们看到的效果是
它呈现了一行文字出来
不希望它靠得那么近
所以我们希望它能首先
它的宽度我们定100%
这个
对吧,然后的话呢,我们再定一个
就是它的merge
它的外部
高度定一下吧
它的高度我们定成的是
呃
80个rpx
再往下
它的line height
我们也定成80个rpx
然后再定它的就是merge
它的外部
我们说上下
我们各离开
30个rpx
然后左右各离开10个rpx
这样去定义
我们先看一下这个字体
是不是下来一点了
这个结构
你上下稍微小一点也可以
这是
那么紧接着,我们
开始
给它比如说
40,简单定义一下
注意我们先做个排版,然后这个就不动了
就这样显示吧,这个
然后呢,我们现在继续
这个的话
给0的话都可以,我觉得
然后接下去是下面一张图片,对吧
news and major
它的宽度
100%给它一个
因为对于,这边要注意一下
对于整个的微信来说的话
对于网页来讲的话,你一定要
知道它的网页的宽度,对不对
但是对于微信来讲的话呢
因为手机的这个宽度的话
微信会自己来做判断
所以你直接给100%的话
它这个宽度会自己知道的
就像我们现在在选择它的时候的话
这个宽度它已经自己获取到
它可以直接操作
但是你的高度就不一样
你的高度的话,由于页面的高度
会自己进增长
如果你说你需要知道它本身的高度
那是可以的,有好几种办法
第一种的话,你可以通过计算的方式
第二种方式呢
你可以直接设置pager
这两种都可以
我们先设定一下它的高度
高度的话,比如说它是
我们做一个
图片
它高度我们可以补
比如说
160rpx
设定为这个
然后对于里面的
major来讲,它肯定是
我们做它的百分百
所以newsimg
下面的img一样
然后做它的宽度
百分百
它的高度,百分百
这个小了对吧
我们小了,这个是160
写错了,少了个0
我想都这么小
咱们来看一下
出来了对吧,然后再把它
你可以稍微大一点点
就可以了,高度
我们调到200
好了,那么这个就是
它下面的第一个新闻的
内容的呈现
那么我们可以给它加一条
最后的加一条那个
横线出来,我们在
这个下面,就是newsimg
下面对吧
我们给它240
然后在newsimg
下面咱们
做一个横线
border
咱们做一个
rpx,solid
灰色横线
然后你底部距离,我们离开一点
它整个的
操作,我们底部的话
我们做一个
padding
button
做一个30
rpx
好了,一个组件基本上
我的排版布局已经先到这
然后
字体的话,小一点吧
那么我们需要的是
把这个内容作为我外部来进行使用
所以,它的所有的
显示和它的操作
都是由我外部进行
发起或给它的
那么这种情况下,我们就需要的是
我们把组件的整个的
定义,或者说
它的整个这个值在外部进行
操作,把它作为preparedness
拿出来,这是我们拿出来
首先,我们这边写上
这个应该成为
新闻的
Title
放这儿,第二个
我们应该给上的是什么
这一张,我们把它给
删掉
我们写在这里面
微信里面,你可以这么写,对不对
我们往里面放,那么在这边的话
我们说过,我们只需要这边
给上一个帽号
然后这边,我们就给上
useimg
这是图片
然后,它是一个
属性值,从外部进来的
然后,我们把这部分
内容在外部
去进行使用
属性的话,找到外部,我们现在
页面应该是在
np里面
对吧,我们找到
这个np的位置,然后呢
在这儿,我们可以使用
这部分内容
把其他的给关掉
首先,第一个
news title,这边可以给出
这是
新闻,标题
紧接着
nusimg
然后,把这个拿过来
我们看,传入进去,应该是没什么问题了
对吧,它传进去,然后再看一下
是不是也出来了
好,再进一步
我们把这些数据,如果说
我们有一个,就是
我们做宣言内边的格式
我们在这边做
首先,我们在这边
去做我们的一个
news lister
我们做一个news lister出来
这是我们的
位置不对
在这儿
news lister
这是一个宿主
宿主里面是个对象
对象里面的话,第一个就是
news
title
冒号,写上
新闻内容,我简单的
从网上,找了三篇新闻吧
哪有这样数新闻的,对吧
我们直接到
随便写一个,我们随便给了
比如说
今天,韩国
这是在日本提出
就这篇吧,国外大事
比较热闹
第二个,图片
news
img
这是一篇新闻的图片
这篇新闻还没什么图片,对吧
我们就拿这边来吧,随便
拿一个图片吧,好吧
复制图片地址
这样,再来
news
title
接上,第二个
公博会,机器人
弹钢琴,好吧,就写上
图片
就写两篇,我们看其实是可以
解决问题了
两篇出来,然后的话
我们有了两篇新闻以后
我们就可以这边写个动画
我们就可以让它进行列表渲染
我们在这边追加
那么注意,你列表渲染的时候
你脑中第一考虑的是
我渲染的那个东西
要不要出来
如果说你渲染的那部分,比如说
这上面做,我们的v4
那么本身的
整个这个,我们来看一下
它本身会把这个给带出来的
所以我们带上
item in
带出来的,当然,我们这边最好的方式
是给一个key index
然后呢,此时我们把这个
item
给它作为里面的部分内容的
呈现
诶,删掉
然后,加上你现在的
强制转换
强制编译
item,你里面的什么
news,title
这样写,强制编译
里面是一个变量
写上
news,item.news
title
news and major
我们这样写
好,那么现在的话呢,我们来看一下
看到了吗
它现在就是把自定义组建
它形成了这样的结构
我上面这个有文字,然后这边也呈现了
然后这个呢,我让它能够自动动
怎么这个呢,它动起来
所以的话在
我们的swapper上面,我们写上
all to play
是不是这样的话
我们成为小程序组建的话呢
它就是,一,利用MPV的方式
我们去制作小程序
自带的组建结构
然后呢,我们里面的结构方式
第二呢,我们看到
我们也可以利用我们
现有的那个
mpview的,view的组建形式
我们把现有的内容放进来
你对它进行点击的话
你要跳转,那就ok的
你不用回传出来的
然后同时呢,我们还可以进行
组合式的编码,对吧
如果你这时候还有新的话,你只要往下放
那么这时候的话,它就能够形成
我们所需要的页面结构
当然这数据的话呢,我们可以通过
是不是这样的话呢
新闻这个就可以不用了
那这样的话,我们就看到了
我们做这样的一个页面的时候
是不是相对而言
简单一点
这边呢,要注意几点要求
第一的话呢,就是你在做的时候
一定要区分出
哪些是小程序
本身的
带码结构可以在这边直接写的
哪些是你在这边
是可换可不换的
还有就是,哪些在这边
一定不可以用的
这三个
也就是我们之前所有的
讲解mpv有余法的时候的结合
把它放在这个小程序
组建里面去使用
这样的话呢,你就能很容易的
一点点的开始做这个页面出来
而且,原先我们在做这个页面的时候
我们只能通过我们自己在这边
去书写wxml
对吧,那现在的话呢
我们其实在这边
我们的原生的写法来完成
只不过呢,像这种
写法,其实是小程序的
组建帮我们进行了封装
所以我们利用它的话
可以快速的达到效果
而并非你用h5的方式
自己从头开始写一个出来
OK吧,这个,那这种情况是
其实是可以替换成
这样的写法,你如果从h5搬过来的话
这头来看一下
wxml小程序本身自己呢,还有非常多的一些
组建,那么有些组建的话呢
其实功能上面和我们
在网页中有些是很像
比如说表单组建里面
很多很像,但有些的话呢
是它自己所拥有的,那么这种呢
相对而言对我们来讲
用起来非常方便,你比如像媒体组建
媒体组建的话呢
如果没有这些组建,你要去
实现这些功能的话
相对在用gs或者是用一些
插件来写的话,会非常的
烦
但是说难,它会反锁一点
但是现在的话呢
我们只需要去自己完成
比如说 audio
视频的播放,对吧
camera,我们的一些照相机的调用
有同学说,老师
照相机调用能不能调到呢
我们来看一下
这个的话其实都给大家演示一下吧
这个其实很简单,就是
camera,我们说
我们可以去照相
照相的前提呢,我们说
去完成你现在的一个
那个叫什么
摄像头的获取
这个上面,然后你就可以
自己就进行拍照了
你可以把这样的代码
复制进来,然后看一下效果
对吧,因为它带过于简单
所以我这边呢
不去对它做一个详细的解释了
包括是大家看到
我们在我们的PPT上
我们也说到了map
这个map呢,是我们微信小程序
给到的,我们腾讯的一个
开P的一个空间
形成了,我们可以调取
它里面的API接口
完成你现在的一个
地图的操作,如果你没有这个的话呢
你在这边做地图的话呢
相对而言会比较烦
但你有了它的话呢,你做起来
你只要把它完成
map往里放,你看啊
我们这个,它设置很多
因为当初我们在做微信小程序的时候
我们其实都讲过
你只需要的呢,写上这样一句话
我们把它拿过来
展示一下
里面有些我们需要更新
我们把它放在自定义
组件的后面
我们来看一下里面有些东西
首先ID没问题
然后经纬度,然后的话
控制器,这个控制器不能这么写
这样写的话是没有效果的
所以呢,我们说
我们要把它变一下
控制器本身自己呢,你看
是用这样的结构来数写的
所以我们把它给搬过来
我们把它放在
这儿,然后呢,我们把
上面改一改
对吧,然后再往后看
有一个max,这个也改一改
先改完,然后把服务器的那端
再复制过来
一定要有这样的方式去开发
我们的max
你会看到有一些你觉得
可用的,你直接可以把它给拿过来
我们在这边再写max
那么我们在这边
我们把max拿过来
max是在它的后台
在这儿啊,看到了
有一个小错,我们看一下
它指的是哪个位置上
我们再把上面对一下
map里面,我们往后走
看一下
这边还有一个
我们把这个也复制过来
这个到这儿
这样,comply
看一下界面,出来了吧
所以,这样的做法
是不是对你来讲的话,比较简单
对吧,对于开发
我们的网页同学的话
H5同学,你会发现
只要你我们所谓的
移植信号,是指
你在那边开发的功能
那么其实你在这边
如果做的话,会非常相对而言
有些组件的使用
会让你页面非常的
你省上,能够直接运用
像我这行,只是一行map代码
你就能在我们的微信端能看到了
这个是
OK,那么这就是我们所谓的
我们小程序
组件的一些使用的特点
我举了几个好几个例子
同时也给大家运用了我们现在的
自定义组件,小程序组件
这样的组合使用
包括是我们的一些
复合性的一些,像这个的话是复合的
它里面的值很多
但是,始终归根到底
它不排除
像这个我没去点,如果你有点的话
肯定有问题,那我现在不去点
那么始终归根到底
它不排除就是一个
组件调用其属性完成
你现在的一个展示,而属性里面
at和冒号别忘了切换
一旦抱错以后,或者说
你先看一下,有没有这样的
就是属于格式存在
OK吧,好,那么这期课的内容
咱们就先到这了